Feedback eines
Tastendrucks zu simulieren. Und jetzt kommt der Clou: Der Drehknopf ist
an einem bürstenlosen Gleichstrommotor montiert,
der es dem Gerät ermöglicht,
Bewegungen selektiv zu widerstehen und so softwarekonfigurierbare
Endanschläge zu erzeugen. Da es sich um softwaredefinierte
Endanschläge handelt, können wir problemlos
mehrere volle Umdrehungen ermöglichen, was
rein
mechanisch schwierig umzusetzen wäre. Wir können auch
virtuelle Schnapppunkte mithilfe des Motors implementieren, wie beispielsweise einen
einfachen Ein-/Ausschalter. Der Motor
bietet Widerstand, bis man den
Mittelpunkt passiert, wodurch ein angenehmes Einrasten
beim Überqueren entsteht.
Oder, wenn wir einen einzelnen Schnapppunkt definieren,
erhalten wir einen federbelasteten Drehknopf, der immer
in die
Mitte zurückkehrt. Dies wird durch einen
hochauflösenden magnetischen Encoder-Chip realisiert, der eine
Auflösung von einem Grad
für eine präzise
Steuerung ermöglicht. Wir können virtuelle
Rastpunkte aktivieren, um haptisches Feedback
entsprechend dieser hohen Auflösung zu liefern.
Da dies alles softwaredefiniert ist,
können wir natürlich die
Größe und Die Feinheit dieser Details kann die Rotation
gröber oder
schwächer machen, und wir können jederzeit zu dieser
butterweichen, grenzenlosen
Rotation zurückkehren. Dies ist nur ein kleiner Einblick in das,
was mit
relativ preiswerten Teilen und
Werkzeugen für Hobbybastler möglich ist.
Abonniere den Kanal, um mehr über die
Entwicklung und den Bau zu erfahren, und